122 V· Dc portium ordienda indole acquestum.

’ ιι in medio proposita sunt, qui, rationem, qua notio·
nes nominibus comprehensae iuter ιι, aut cum aliis no·
tionibus copulatae sint, triplicem esse contendens, pro·
ut aut inhaerentia contineatur, aut consequutlona, aut
communione, »Inhaereutia, inquit, dicitur, qua quid aut
substantia est, aut accidens3 consecutio, qua quid aut
eausa est, aut effectus3 communio denique, qua partes
sputuo efficientiae nexu conjunctae sunta Quas quidem
relationes postquam demonstratum dedit casibus tantum·
modo obliquis exprimi, ita pergit: »Primum substantia
designatur casnpeaittco, ut cum dicimus„Atlsettienaium
respublica. ln quibus verbis genitivus Atheniensium Athe·
aienses ut substantiam cogitare jubet, cujus, quod de·
inde additur,'reepubla'ca, accidens est. Illud vcro in hac
re magnopere cavendum ιιι, ne quis obscura quadam
et morosa. subtilitate adhibenda ad inutiles disputatiun-
culae delabatur. ι- Enimvero in sermone non semper
spectanda est rei ipsius, de qua loquimur, naturast
conditio, sed illud inprimis videndum est, quarationa
quaeque notio quoque in loco et sermone considerari
debeat. -ψ Quamobrem qui genitivi casus vim recte per· ·
spicere uult, ad hoc potissimum animum debet adverte·
re, quod, quotiescunque aliquod nomeu genitivo casu

' adhibetur, semper res ita cogitatur, ut ex ea pendeat

alia res tamquam aliquid accessorium, ipsa autem ex ,
nulla. re pendeat,'sed sola per sa constet« lta quidem
Hermaunus. At tero rem si adtentius consideramus,
primariam in illis verbis [Atluuieusium respublica) non
ciscissensium, sed potius τὸ respublica designat no·
tionem, quia hac voce, in nominativo collocata, id sig-
nificatur, de quo quid enuntiari possit. GenitivusAtlte-
comtum jam, utsupra demonstrare conati sumus, ad·
jectivi pronominiave subit vicem, quorum vis in eo po·
sita est, ut qualitate addita vel accidentium aliquo ad·
iuncto id individuum, de quo sermo est, accuratius de·

signppt. Quemadmodum igitur in tis verbis aodimus

 

