m X. decerpto quonam

enimvero quum hio usus τοῦ et apua illos scriptores Las

tinos, qui eadem oum Cicerone vixerunt aetate, frequen·
tissimus sit, equibus Horatii ¹) tantummodo mentionem
faciemus, cuius in scriptis, ut metricis legibus adstrictis,

id librariorum culpae deberi haudquaquam adseri possit, '

quid est, cur Ciceronem ah illius usu abhorruisse creda·
mus? Locorum profecto, uhi illud et pro etiem apud
Ciceronem occurrit, numerus maior est, quam ut con-
cedi possit, illam particulam ubique a librariis csse in-
sertam: ideoque omuino retinenda atque immutata relin-
quenda est, quod quoque a Wolfio V. ill. in Tusc. e. g.
Quaest. ΙΙΙ, 19. (dmum eiileomec et cibi) factum esse
videmus.

, His iam scriptis incidimus in Hottinyeri notam ad

Cicer. deDivin. 1, 55. p. 154, ubi V. ille cel. profite-
tur, se quoque eis non posse adsentiri, qui rh et pro
etiam adhibitum e Ciceronis scriptis putent exterminan-

, dum. Ad haec nimirum verba, Ilo (it, ot et obserer-

tione notari possit, noae res quomque eausam plerumque
consequatur, »Quod nunc multi, inquit, post Vallae ad·
monitionem, istum huius particulae usum in Cicerone

ι hahent suspeetuni, equidem cum iis me non posse sen-

tire ingenue profiteor. Satis enim :magna exemplorum
eopia reselluntur: quam spernere quo modo possint, nou
video, nisi sana quaevis vel invitis codd. mutare, reli-
gioni non ducant. Nam quoties in hoc ipso de diuino-
ts’eoe libro primo et pro etmm scriptum legimus!‹< —

a Cf. nunc quoque Creuzerus V. ill. ad Cic. de Nat. Deor.

1, 39, ubi haecce leguntur: (insoniam emerentur in terra,
noscamur et s'o oque. Heindoriius quidem hocce et mu-
tavit in etiem, quia, ut ipso adfirmat, nondum constet,
et a Cicerone positum, esse pro etiom; Creuzerus vcro
optimo iure a mutando abstinuit. Quot mutationes iu

Μ

ltvtu.1101.0d.1,4‚11. 1, 9,21. 1,1o‚1o 1, 28,

ι t etc.

,..

j

 

